Welche Signale können lautman 7 signalnicht abgefangen werden?

The signals SIGKILL and SIGSTOP cannot be caught, blocked, or
       ignored.

Wie lautet die Signatur der C-Funktion, welche zum Versenden 
von Signalen verwendetwird? (Siehe man 2 kill).

int kill(pid_t , int );




Aufgabe 3

1)rename () benennt eine Datei um und verschiebt sie bei Bedarf zwischen Verzeichnissen.
       Alle anderen festen Links zu der Datei (wie mit Link (2) erstellt) sind
       unberührt. Offene Dateideskriptoren für oldpath sind ebenfalls nicht betroffen.

2)
%rdi = const char *oldname    

%rsi = const char *newname

Parameter sind der neue und der alte Dateiname
